
'''KİTAP YENİ KAYIT:(Tamamlandı)
    kitap yeni kayıtta;
        raf numarası yok
        enter tuşu tab gibi işlesin
        nüsha ekleme olmuyor (yeni ise nüsha eklenip çıkarken kayıt yapmasın. tampon da tutsun. barkod basımını da sormasın. kaydette sorsun.)
        kaydedince barkod basımını sorsun    

    kitap eklemede barkod basımı olacak'''

'''PERSONEL: (Tamamlandı)
    personel tablosu boşta duruyor. 
    login de bunu devreye sokalım ve bu personel adı fişlerde yazılsın.'''


'''LOGGİNG: (Tamamlandı)
    yapılan herbir işlem için log kayıtları oluşturalım.
    log kayıtlarında bir standart getirelim.'''

'''ETİKET TEST: (Tamamlandı)
    etiket test edilecek (yer değişimi olduğu için) (hem kitap kaydederken hem de editörde)'''
'''HIZLI ARAMA: (Tamamlandı)
    hızlı aramada görsel bazı hatalar var.
    olası hatalar için değişik senaryolara göre test çoğaltılacak'''
'''CEZA AYARLARI: (Tamamlandı)
    test edildi çalışıyor.
    
    öğrenci no ile aramada ceza detayında farklı bir ceza,
    kitap barkod ile arayınca o kişiye ait farklı bir ceza çıkıyor?
    kontrol edilecek'''
'''SAYIM: (Tamamlandı)
    kitap sayım düşünülecek.'''

'''BAZI NOTLAR:
    Cron veya başka bir zamanlayıcıyı
        python manage.py run_scheduled_tasks 
    komutunu (örn. her 15 dakikada bir) çağıracak şekilde güncelleyin; 
    komut ayarları veritabanından okuduğu için manuel müdahale gerekmez.

    Gerçek bildirim göndermeyi başlatmak istediğinizde 
        dispatch_notifications() 
    içini kanala özel implementasyonlarla doldurmanız yeterli olacak.'''

'''FİŞ:
    "bilgilendirme/genel fiş" ve "borcu yoktur" denenecek ve nerede bunlara erişilecek?'''

PAKET HALİNE GETİRME:
    - Sunucu ve masaüstü için ayrı .deb paketleri + (opsiyonel) meta paket.
    - build script / CI yazılacak (debuild vs.) ve paketler releases veya apt reposunda tutulacak.
    - ortam değişkenleri (.env) ile gizli bilgiler yönetilecek; systemd/cron bu env dosyalarını okuyacak.

RAPOR:
    rapor sayfası bir nevi istatistik sayfası olacak. burası beraber düşünülecek.

İSTATİSTİK TAB I (AYARLAR ALTINDA):
    burada gecikme ve toplam ceza vb istatistiksel veriler gösterilse.

SİMGE:(şart değil. şimdilik kaladursun)
    butonlara uygun simgeler bulunup butonlar simgeli olacak.

BİLDİRİM AYARLARI:(ileride Tamamlanacak İnşaallah)
  Bildirim ayarlarında yazıcı kotrolü çalışıyor.
    diğer sms, mail ve mobil bildirimler kaydediliyor.
    fakat gerçekte gönderme şimdilik yok. yapılınca test edilecek
